> #### 1. 다음 명제의 참-거짓을 판정하라.
> (a) 벡터공간 $V$의 부분집합 $W$가 벡터공간이면 $W$는 $V$의 부분공간이다.
> (b) 공집합은 모든 벡터공간의 부분공간이다.
> (c) $V$가 점공간이 아닌 벡터공간이면 $V$에는 $W \neq V$인 부분공간$W$를 포함한다.
> (d) 벡터공간 $V$에서 두 부분집합의 교집합은 항상 $V$의 부분공간이다.
> (e) $n \times n$대각행렬은 0이 아닌 성분의 개수가 $n$을 초과할 수없다.
> (f) 정사각행렬의 대각합은 대각성분의 곱이다.
> (g) $R^3$에서 $xy$평면을 $W = \{(a_1,a_2,0): a_1,a_2 \in R\}$이라 하면 $W=R^2$이다.

(a) 아니다. 부분집합 $W$가 스칼라연산, 벡터 합의 연산에 대해 닫혀잇어야하고, 영벡터가 존재해야한다.
(b) 그렇다. ZFC공리계 존재 공리에 의해 모든 부분집합엔 공집합이 존재한다.
(c) 그렇다. $V$가 벡터공간이면 영벡터를 원소로가진 부분집합 $W$가 존재한다.
(d) 아니다. $V=R$일떄, 원소를 ${0},{1}$로뽑으면 두 부분집합의 교집합은 공집합이므로 부분공간이 아니다.
(e) 그렇다. 대각집합은 대각선을 제외한 모든 성분이 0인것을 뜻하므로 $n$을 초과할수없다
(f) 아니다. 대각합은 말그대로 대각성분들의 합이다.
(g) 아니다. 도메인이 다르다.

> #### 2. 다음 행렬의 전치행렬을 구하라. 만약 이 행렬이 정사각행렬이면 대각합도 구하라.
> (a) $\begin{pmatrix} -4 & 2 \\ 5 & -1 \end{pmatrix}$
> (b) $\begin{pmatrix} 0 & 8 & -6 \\ 3 & 4 & 7 \end{pmatrix}$
> (c) $\begin{pmatrix} -3 & 9 \\ 0 & -2 \\ 6 & 1 \end{pmatrix}$
> (d) $\begin{pmatrix} 10 & 0 & -8 \\ 2 & -4 & 3 \\ -5 & 7 & 6 \end{pmatrix}$
> (e) $\begin{pmatrix} 1 & -1 & 3 & 5 \end{pmatrix}$
> (f) $\begin{pmatrix} -2 & 5 & 1 & 4 \\ 7 & 0 & 1 & -6 \end{pmatrix}$
> (g) $\begin{pmatrix} 5 \\ 6 \\ 7 \end{pmatrix}$
> (h) $\begin{pmatrix} 4 & 0 & 6 \\ 0 & 1 & -3 \\ 6 & -3  & 5 \end{pmatrix}$

(a) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} -4 & 5 \\ 2 & -1 \end{pmatrix}$이고 대각합은 -5이다.
(b) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} 0 & 3 \\ 8  & 4 \\ -6 & 7 \end{pmatrix}$이다. 
(c) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} -3 & 0 & 6\\ 9 & -2 &  1   \end{pmatrix}$이다. 
(d) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} 10 & 2 & -5 \\ 0 & -4 & 7 \\ -8 & 3 & 6 \end{pmatrix}$ 이고 대각합은 12이다.
(e) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} 1 & -1 & 3 & 5 \end{pmatrix}$이다. 
(f) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} -2 & 7 \\ 5 & 0 \\ 1 &  1  \\ 4 & -6 \end{pmatrix}$
(g) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} 5& 6&7\end{pmatrix}$이다.
(h) 전치행렬은 $\begin{pmatrix} 4 & 0 & 6 \\ 0 & 1 & -3 \\ 6 & -3  & 5 \end{pmatrix}$이다. 대각합은 10이다. 이행렬은 $A^t=A$인 행렬이다.
> #### 3. 행렬 $ A,B \in M_{m\times n}(F)$와 스칼라 $a,b$에 대하여 $(aA + bB)^t = aA^t + bB^t$임을 증명하라.
이는 자명하다. 
> #### 4. 행렬 $A \in M_{m\times n}(F)$에 대하여 $(A^t)^t=A$임을 증명하라.
이또한 자명하다..
> #### 5. 정사각행렬 $A$에 대하여 $A + A^t$는 대칭행렬임을 증명하라.
$(A + A^t)^t = A + A^t$이므로 대칭행렬이다.

> #### 6. 행렬 $A,B \in M_{m\times n}(F)$에 대하여 $tr(aA+bB) = a\text {tr}(A) + b\text{tr}(B)$임을 증명하라.
이또한 자명하다...

> #### 7. 대각행렬은 대칭행렬임을 증명하라.
대각행렬은 대각선을 기준으로 같은 값이므로 이는 대칭행렬이다.

> #### 8. 다음 집합이 $R^3$의 부분공간인지 판정하고 근거를 설명하라. 여기서 벡터의 합과 스칼라 곱은 $R^3$에서 정의된 것과 같다.
> (a) $W_1=\{(a_1,a_2,a_3)\in R^3 : a_1 = 3a_2, a_3 = -a_2\}$
> (b) $W_2 = \{(a_1,a_2,a_3) \in R^3 : a_1=a_3 +2 \}$
> (c) $W_3 = \{(a_1,a_2,a_3) \in R^3 : 2a_1 - 7a_2 +a_3 =0\}$
> (d) $W_4 = \{(a_1,a_2,a_3) \in R^3 : a_1 -4a_2 -a_3 =0\}$
> (e) $W_5 = \{(a_1,a_2,a_3) \in R^3 : a_1 +2a_2 - 3a_3 = 1\}$
> (f) $W_6 = \{(a_1,a_2,a_3) \in R^3 : 5a_1^2 -3a_2^2 + 6a_3^2 =0\}$

(a) $a_2 = 1/3a_1, a_3 = -1/3a_1$ 이다. 따라서 이는 스칼라의 곱에 닫혀있고 벡터의 합에 닫혀있다 그리고 영벡터가 존재하므로 $R^3$의 부분공간이다.

(b) 영벡터가 존재하지 않으므로 부분공간이 아니다.

(c) 그렇다.   

(d) 그렇다.

(e) 아니다 영벡터가 존재하지 않는다.

(f) $(\sqrt{3},\sqrt{5},0)$ 그리고 $(0,\sqrt{6},\sqrt{3})$ 일때 서로 더하면 이는 주어진 공간에 포함하지 않는다.

> #### 9. $W_1, W_3, W_4$는 **연습문제 8** 과 같다. $W_1 \cap W_3, W_1 \cap W_4, W_3 \cap W_4$를 간단히 표현하고 각각이 $R^3$의 부분공간인지 판단하라.

$W_1 \cap W_3$, 공집합 이므로 부분공간이다. 
$W_1 \cap W_4$, $W_1 = W_4$ 이므로 이는 부분공간이다.
$W_3 \cap W_4$, ??

> #### 10. 두 집합 $W_1$과 $W_2$가 다음과 같이 주어져 있다. $$ W_1 = \{(a_1,a_2,\dotsc,a_n)\in F^n : a_1+a_2+ \dotsc + a_n = 0 \} $$ $$ W_2 = \{(a_1,a_2,\dotsc,a_n)\in F^n : a_1+a_2+ \dotsc + a_n = 1 \} $$  $W_1$은 $F^n$의 부분공간이지만 $W_2$는 부분공간이 아님을 증명하라.

$W_1$은 0으로 귀결되어 벡터의 합 , 스칼라의 곱연산에대해 닫혀있고 영벡터가 존재한다. 하지만 $W_2$는 영벡터가 존재하지 않으므로 부분공간이 아니다.

> #### 11. 집합 $W = \{f(x) \in P(F): f(x)=0$ 또는 $f(x)$의 차수는 $n\}$이 $n \ge 1$일때 $P(F)$의 부분공간인지 판정하고 근거를 설명하라.

덧셈에 대해 닫혀있지않다 $n=2, x^2 + (-x), (-x^2)$를 서로 더하면 이는 $W, n=2$에 속하지 않는다.

> #### 12. $m \times n$ 상삼각행렬의 집합은 $M_{m \times n}(F)$의 부분공간임을 증명하라.

상삼각행렬은 대각선을 기준으로 밑이 0 인 행렬들의 집합들이므로 이는 자명하게 $M_{m \times n}(F)$의 부분공간이다.
영벡터 존재하고, 벡터들의 덧셈에 대해 닫혀있고, 스칼라에대해서도 닫혀있다.

> #### 13. $S$는 공집합이 아닌 집합이고, $F$는 체이다. 임의의 $s_0 \in S$에 대응하는 집합 $\{f \in \mathcal{F}(S,F): f(s_0) = 0\}$을 생각하자. 이 집합이 $\mathcal{F}(S,F)$의 부분공간임을 증명하라.
이는 자명하게 부분공간이다. 영벡터가 존재하고 임의의 원소에 대한 함숫값이 0이므로 스칼라, 벡터공간에 대해서도 0으로 귀결될것이므로 주어진 집합은 $\mathcal{F}(S,F)$의 부분공간이다.

> #### 14. $S$는 공집합이 아닌 집합이고, $F$는 체이다. 유한개의 점을 제외한 모든 점에서 함숫값이 0인 함수 $f \in \mathcal{F}(S,F)$의 집합을 $\mathcal{C}(S,F)$라 하자. $\mathcal{C}(S,F)$가 $\mathcal{F}(S,F)$의 부분공간임을 증명하라.

모든점에서 함숫값이 0인 집합이므로  13번과 마찬가지로 스칼라, 벡터공간에 대한 연산이 닫혀있고 영벡터가 존재하므로 $\mathcal{C}(S,F)$는 $\mathcal{F}(S,F)$의 부분공간이다.

> #### 15. 집합 $\{f : R \rightarrow R:f$는 미분가능\}은 $C(R)$의 부분공간인지 판정하고 근거를 설명하라.

그렇다. 미분가능한 함수들에 대한 스칼라의 곱연산 또한 미분가능할것이고, 벡터들의 덧샘또한 미분가능할것이다. 그리고 영벡터 또한 존재하므로 이는 $C(R)$의 부분공간이다.

> #### 16. 연속인 $n$계 도함수를 가지는 함수 $F: R\rightarrow R$의 집합을 $C^n(R)$라 하자. $C^n(R)$라하자. $C^n(R)$가 $\mathcal{F}(R,R)$의 부분공간임을 증명하라.

$n$계 도함수에는 영벡터가 존재하고 덧샘, 곱샘에 대해 닫혀있으므로 부분공간이다.

> #### 17. 벡터공간 $V$의 부분집합 $W$가 ($V$의) 부분공간이 되기 위한 필요충분조건은 $ W \neq \emptyset$이고 모든 $a \in F$ 와 모든 $x,y \in W$에 대하여 $ax \in W$ $x+y \in W$임을 증명하라.

정리 1.3에 증명이 되어있다.
요약하면, 주어진 부분집합에 대하여 영벡터가 존재하고, 스칼라 곱의 연산, 벡터 합의 연산에 대하여 닫혀있으면 이는 부분공간이다.

> #### 18. 벡터공간 $V$의 부분집합 $W$가 ($V$의) 부분공간이 되기 위한 필요충분조건은 $0 \in W$이고 모든 $a\in F$와 모든 $x,y \in W$에 대하여 $ax+y\in W$임을 증명하라.

정리 1.3에 비슷하게 증명이 되어있다.
주어진 식 $ax + y \in W$에서 $a=1$이라하면 $x+y \in W$이 되고, $y = 0$이라하면 $ax \in W$로 변형을 할수 있다 따라서 이는 정리 1.3 에 주어진 명제와 같으므로 $V$의 부분공간이라고 할수 있다.

> #### 19. 벡터공간 $V$와 부분공간 $W_1, W_2$에 대하여 $W_1 \cup W_2$가 $V$의 부분공간이 되기 위한 필요충분조건은 $W_1 \subseteq W_2$ 또는 $W_2 \subseteq W1$임을 증명하라.
만약 $W_1 \nsubseteq W_2$ 또는 $W_2 \nsubseteq W1$이라하자. 그러면 벡터들의 합연산에 대하여 닫혀있다고 할수 없게 된다 따라서 $W_1 \subseteq W_2$ 또는 $W_2 \subseteq W1$이여야 합연산에 대해 닫혀있기때문에 부분공간이 될수있다.

> #### 20. 벡터공간 $V$와 부분공간 $W$에 대하여 $w_1,w_2,\dotsc,w_n \in W$일때, 모든 스칼라 $a_1,a_2,\dotsc,a_n$에 대하여 $a_1w_1+a_2w_2+\dots+a_nw_n \in W$임을 증명하라.

이는 $W$가 부분공간이므로 스칼라의 곱의 연산, 벡터의 합의 연산에 대해 닫혀있다 따라서 주어진 식은 $W$에 포함된다.

> #### 21. 실숫값을 가지는 모든 수열들의 집합을 $V$라 하자. 1.2절 예제 5에서 확인한 것처럼 이 집합은 벡터공간이다. 수렴하는 수열$(a_n)$의 집합은 $V$의 부분공간임을 증명하라.

이는 자명하게 스칼라의 곱의연산, 벡터의 합의 연산에서 닫혀있다 왜냐하면 실숫값을 가지는 모든 수열들의 집합이기 때문이다. 물론 영벡터도 존재한다. 따라서 $V$는 부분공간이다.

> #### 22. 두 집합 $F_1$과  $F_2$는 체이다. 함수 $g \in \mathcal{F}(F_1,F_2)$는 모든 $t \in F_1$에 대하여 $g(-t) = g(t)$일때 짝함수 또는 우함수(even function)라 하고, $g(-t) =-g(t)$일 때 홀함수 또는 기함수(odd function)라 한다. 다음을 증명하라
>> (우함수의 집합)$\in \mathcal{F}(F_1,F_2)$ 과 (기함수의 집합)$\in \mathcal{F}(F_1,F_2)$은 각각 $\mathcal{F}(F_1,F_2)$의 부분공간이다.

이는 자명하게 우함수집합의 합연산과 곱연산을 한다해도 짝함수가 깨지지 않고, 기함수 또한 합연산 곱연산을 한다해도 기함수가 깨지지 않는다. 또한 상수함수 0은 기함수집합, 우함수 집합에 포함되므로 둘 모두 $\mathcal{F}(F_1,F_2)$의 부분 공간이다. 참고로 이는 1.2의 12번 문제에서 벡터공간임을 증명했다.

> #### 23~30. 다음 정의를 이용하여 문제를 풀어 보자.

>> **정의** 공집합이 아닌 $S_1$과$S_2$는 벡터공간 $V$의 부분집합이다. 두 집합의 **합(sum)** $S_1 + S_2$는 다음과 같이 정의한다. $$ \{x+y: x\in S_1, y\in S_2 \}$$ 

>> **정의** 벡터공간 $V$와 부분공간 $W_1, W_2$에 대하여 $W_1 \cap W_2 = \{0\}$이고 $W_1 +W_2 =V$ 이면  $V$는 $W_1$와 $W_2$의 **직합(direct sum)** 이라 하고 $V = W_1 \oplus W_2$라 표기한다.

> #### 23. 벡터공간 $V$와 부분공간 $W_1, W_2$를 생각하자.
> (a) $W_1 + W_2$는 $W_1$ 과 $W_2$를 포함하는 ($V$의) 부분공간임을 증명하라.
> (b) $W_1$과 $W_2$를 포함하는 ($V$의)부분공간은 $W_1 + W_2$도 포함함을 증명하라.

(a) $V$의 부분공간인 $W_1,W_2$에서 원소를 뽑아 서로 더하거나 원소 하나에 스칼라 곱을 해도 V의 부분집합이다. 그리고 $W_1,W_2$는 부분공간이므로 영벡터가 존재하므로 주어진 합연산을 한다해도 영벡터가 존재한다. 부분집합 같은경우는 $W_1 + W_2$의 집합의 원소는 결국 $V$의 원소이므로 이는 스칼라 곱에 닫혀있다. 이제 벡터의 합 연산같은경우에는 $(x_1+x_2) + (y_1 + y_2) = (x_1+y_1)+(x_2,y_2) \in W_1 + W_2, s.t$ $x_1,y_1 \in W_1 , x_2,y_2 \in W_2$이므로 합연산에도 닫혀있다.

(a) $W_1 + W_2$가 부분공간이기 확인하기 위해선 스칼라의 곱, 벡터의 합에대하여 닫혀있어야하고 영벡터가 존재해야한다. $\text{let }x,y \in W_1 + W_2$라하자. 그리고 $ w_1,v_1 \in W_1, w_2,v_2 \in W_2$ 라하자. 그러면 $ x = w_1 + w_2, y = v_1 + v_2$와 같은식으로 표현할수 있다.  따라서 $ x + y = w_1 + w_2 + v_1 +v_2 = (w_1 +v_1) + (w_2 + v_2)$ 이고 $w_1 + v_1 \in W_1, w_2 + v_2 \in W_2$이므로 덧셈에 대하여 닫혀있다. 

(b) $V$는 벡터공간이므로 스칼라의 곱의연산, 벡터의 합의연산에대해 닫혀있다. 따라서 임의의 원소들에 대한 덧샘이 정의되어있고 $+$연산은 두개의 임의의 원소들에 대한 집합이므로 당연히 $W_1 +W_2$도 V의 
> #### 24. $F^n$이 다음 부분공간의 직합임을 증명하라. $$W_1 =\{(a_1,a_2,\dotsc,a_n) \in F^n : a_n = 0\}$$ $$W_2 = \{(a_1,a_2,\dotsc,a_n) \in F^n : a_1=a_2= \dots =a_{n-1}=0\}$$
먼저 직합임을 증명하기 위해서는 $W_1 \cap W_2 = {0}$이여야한다. 그리고 $W_1 + W_2 = V$여야한다.  먼저 $W_1$의 원소는 $a_n = 0$인 원소들의 모음이고 $W_2$의 원소는 $a_1 \dotsc a_{n-1}$이 0인 원소들의 모음이다. 따라서 자연스럽게 두 집합의 원소의 교집합은 모든 속성이 0인 벡터 밖에 존재하지 않는다 따라서 두개의 교집합은 영벡터이다.

교집합에서 보였던 논리와 비슷하게 $W_1$집합은 $a_n$속성만 0이고 그외 모든 부분에대해 값을 갖고있고 $W_2$집합은 $a_n$부분만 값이 있고 나머지 부분은 0인 값을 가지고있다. 따라서 이 두개를 더한 집합은 $V$일수 밖에 없다.

> #### 25. 다항식 $f(x) = a_nx^n + a_{n-1}x^{n-1} + \dots + a_1x +a_0 \in P(F)$ 중 $i$ 가 짝수이면 $a_i =0 $인 다항식을 원소로 하는 집합을 $W_1$이라 하자. 같은 방식으로 다항식 $g(x) = b_mx^m + b_{m-1}x^{m-1} + \dots + b_1x+b_0 \in P(F)$ 중 $i$가 홀수이면 $b_i = 0$인 다항식을 원소로 하는 집합을 $W_2$라 하자. $P(F) = W_1 \oplus W_2$임을 증명하라.

먼저 $W_1, W_2$의 교집합은 당연히 영벡터이다. 왜냐하면 $W_1$은 짝수의 $a_n$만 값이 있고 나머지는 0이고 $W_2$는 홀수의 $a_n$에만 값이 있고 나머지는 없기때문이다.

당연하게도 $W_1,W_2$의 원소들 각각을 서로 더하면 짝수, 홀수의 속성이 서로 맞물려서 채워주기때문에 빈틈없이 $P(F)$를 채워주므로 $W_1 + W_2 = P(F)$이다.

따라서 앞선 두가지의 명제로 인하여 $P(F) = W_1 \oplus W_2$이다.

> #### 26. 벡터공간 $M_{m\times n}(F)$에 대하여 $W_1, W_2$를 다음과 같이 정의하자. $$ W_1 = \{A \in M_{m\times n}: i> j \text{이면} A_{ij} = 0 \}$$ $$ W_1 = \{A \in M_{m\times n}: i \le j \text{이면} A_{ij} = 0 \}$$

이전의 문제들과 마찬가지로 서로 다른부분이 0이고 합쳐지면 $M_{m\times n}(F)$를 형성한다. 

> #### 27. 벡터공간 $V$는 $n \times n$ 상삼각행렬의 집합이고, 부분공간 $W_1$은 $V$에 속한 모든 대각행렬로 이루어진 부분공간이다. $W_2 = \{ A \in V: i \ge j$이면 $A_{ij} = 0 \}$이라 정의할 때, $V = W_1 \oplus W_2 $임을 증명하라.

이전 문제들과 마찬가지로 $W_1$은 대각행렬이라 대각선 부분에만 값이 있고 $W_2$는 대각선 위쪽부분에만 값이 있기 때문에 이둘을 합치면 당연히 $V$가 된다.

> #### 28. $M^t = -M$인 행렬 $M$을 skew-symeetric matrix(반대칭행렬)이라한다. skew-symmetric 행렬은 정사각행렬이다. 체 $F$에 대하여 다음과 같이 정의한 $W_1$이 $M_{n\times n}(F)$의 부분공간임을 증명하라. $$ W_1 = \{ A \in M_{n\times n}(F): A는 \text{skew-symmetric} 행렬\}$$  체 $F$의 지표(characteristic)가 2가 아닐 때(583쪽), $M_{n\times n}(F)$에 속한 모든 대칭행렬의 집합을 $W_2$라 하자. $M_{n\times n}(F) = W_1 \oplus W_2$임을 증명하라

경험담 ) 처음에 이 문제를 접했을땐 왜인진 모르겠지만 합연산의 정의가 두 벡터를 더햇을때 하나의 벡터로 나오지않고 두개의 벡터를 따로 해당 벡터로 넣는다고 생각했다. 예를들어 $ \begin{pmatrix} 1 & 0 \\ 0 & 0 \end{pmatrix} + \begin{pmatrix} 0 & 0 \\ 1 & 0 \end{pmatrix} $라고 했을때 이에대한 결과인 $\begin{pmatrix} 1 & 0 \\ 1 & 0 \end{pmatrix}$의 값이 집합에 들어가는게 아니라 앞 두개의 행렬이 집합에 들어간다고 나도모르게 생각하고있어서 약 1시간정도 해맷다. 아마 이전에 내가 이문제를 처음봤을때도 지금처럼 생각해서 이문제를 그냥 덮어두고 그냥 지나쳐갔던 기억이 나는데.. 다시보니 이전 문제처럼 간단한 문제였다.

먼저 대칭행렬은 $A^t = A$인 행렬이다. 
우선 $W_1$이 $M_{n\times n}(F)$(이하 M이라 표현하겠다) 의 부분공간임을 증명해야한다. 영벡터가 존재하고 벡터의 덧샘, 스칼라의 곱셈에대해 닫혀있음을 보이면된다. 
굳이 수식으로 보일필요없이 이번장에 대칭에 대한 스칼라, 벡터의 연산에대해 성립함을 보이므로 안적겠다. 영벡터는 $W_1$이 반대칭행렬의 모음이기때문에 영벡터가 당연히 존재한다.
따라서 $W_1$은 $M$의 부분공간이다.

이제 $W_1 \oplus W_2$임을 보여야한다. 
$W_2 \cap W_1$은 자명하게 $\{0\}$이다.
여기서 임의의 행렬$A = 1/2((A - A^t) + (A+A^t))$와 같이 표기할수 있다. 여기서 왼쪽괄호부분은 반대칭행렬이고 오른쪽괄호는 대칭행렬이다.(일반행렬 A에 대칭된 행렬A를 빼거나 더하면 이에맞는 대칭행렬이 나온다.) 따라서 $W_1 + W_2 = M$이다.
결론적으로 $W_1 \oplus W_2 = M$이다.

> #### 29. $F$는 지표가 $2$가 아닌 체이다. 다음과 같이 $M_{n\times n}(F)$의 부분공간 $W_1, W_2$를 정의하자. $$W_1 = \{ A \in M_{n\times n}(F): i \le j 일때 A_{ij}=0 \}$$ $$W_2 = \{ A \in M_{n\times n}(F) : A는 대칭행렬 \}$$ $M_{n \times n}(F) = W_1 \oplus W_2$임을 증명하라. 이결과를 연습문제 28과 비교해보라

$W_1 \cap W_2 = \{0\}$.임은 자명하다.
$W_1 + W_2 = M_{n\times n}(F)$(이하 M)의 경우는 $W_2$가 $M$에 어떤식으로 공간이 할당되어있는지 생각해보면 된다. 대칭행렬은 대각선위, 아래의 속성이 같은 행렬이다. 여기서 대각선 위쪽의 부분에만 값을 가질려면 대각선 값이 같은 $W_2$를 빼주면 위에만 속성을 추가할수 있다. 
따라서 $W_1+ W_2 = M$이다.

> #### 30. 벡터공간 $V$와 부분공간 $W_1, W_2$에 대하여 다음을 증명하라 
>> $V$는 $W_1$과 $W_2$의 직합이다. $\Longleftrightarrow$임의의 벡터 $v 
\in V$의 표현 $v = x_1 + x_2$가 유일하다. (단, $x_1 \in W_1, x_2 \in W_2$)

우선 표현이 유일하다는 문장의 뜻은 일반적인 연산을 취해서 변형되는 식들을 포함하여 유일하다는 뜻이다. 따라서 표현이 유일하지 않다면 이는 해당 벡터가 $V$에 속하지 않음을 인지하고 문제를 풀어야한다.

직합 $\rightarrow$ 유일  
직합하다면 해당 벡터는 반드시 $V$에 속해야한다. 따라서 모든 벡터는 $V$에 포함하고 $W_1, W_2은 서로 직합이므로$ 표현은 유일하다.

유일 $\rightarrow$ 직합
직합임을 보이기 위해선 $W_1 \cap W_2 = \{0\}$, $W_1 + W_2 = V$임을 보여야한다.      

먼저 교집합이 {0}인것을 보이자. 부분공간의 벡터 2개로 표현되므로 당연히 교집합은 $\{0\}$이다.
마찬가지로 벡터 2개로 표현되기때문에 부분공간 $W_1 + W_2 = V$일수밖에 없다. 

결론적으로 $V$는 $W_1$과 $W_2$의 직합이다. 와 임의의 벡터 $v 
\in V$의 표현 $v = x_1 + x_2$가 유일하다. (단, $x_1 \in W_1, x_2 \in W_2$)는 필요충분관계이다.

> #### 31. $F-$벡터공간 $V$와 부분공간 $W$를 생각하자. 임의의 $v \in V$에 대하여 다음 집합을 $v$를 포함하는 $W$의 coset(잉여류)이라 한다.  $$\{v\}+ W = \{v+w: w \in W \} $$  
> 보통 $\{v\} + W$보다 $v +W $라고 많이 표기한다. 다음물음에 답하라.
> (a) $v + W$가 $V$의 부분공간이 되기 위한 필요충분조건은 $v \in W$임을 증명하라.
> (b) $v_1 + W = v_2 + W$이기 위한 필요충분조건은 $v_1 - v_2 \in W$임을 증명하라.
>
> $W$의 모든 coset을 원소로 하는 집합족(collection) $S = \{v+W: v\in V\}$와 $F$에서 꺼낸 스칼라에 대하여 합과 스칼라 곱을 다음과 같이 정의한다.
>> 모든 $v_1, v_2 \in V$에 대하여 $(v_1 + W) + (v_2 + W) = (v_1 + v_2) +W$
>> 모든 $v \in V$와 $a \in F$에 대하여 $a(v+W) = av+W$
>
> (c) 위의 연산이 잘 정의(well-defined)되어 있음을 증명하라. $v_1 + W = v_1^\prime + W, v_2+W = v_2^\prime + W$일때, 임의의 스칼라 $a$에 대하여 다음을 증명하면 된다.
>> $(v_1 + W) + (v_2 +W) = (v_1^\prime  +W) + (v_2^\prime +W)$  
>> $a(v_1 + W) = a(v_1^\prime + W)$
>
> (d) 집합족 $S$가 위에서 정의한 합과 스칼라 곱에 대하여 벡터공간임을 증명하라. 이 벡터공간은 법 $W$에 대한 V(V modulo W)의 몫공간(quotient space)이라 하고, $V/W$라 표기한다.

(a) $v + W$의 정의상 $v \in V$이다. 그리고 $W$은 부분공간이므로 스칼라 곱과, 벡터의 덧샘에대해 닫혀있다. 따라서 $v \in W$이다.

(b) 이경우 문제가 재밌다.
$v_1 - v_2 \in W \longrightarrow v_1 + W = v_2 +W$을 보이자.
$v_1 - v_2 \in W$이므로 $W$에는 $v_1 - v_2, -v_1 + v_2 , v_1, v_2,-v_1,-v_2 \dotsc$와 같은 원소들이 존재한다. (스칼라 곱, 벡터의 덧샘 연산에 대해 닫혀있으므로) 따라서 $v_1 + W = {v_1 + W : w \in W} = W$이고 $v_2$도 마찬가지이다. 

$v_1 - v_2 \in W \longleftarrow v_1 + W = v_2 +W$을 보이자.
이경우가 어떻게 접근해야할지 난감했다 coset은 부분공간이 아니므로 그저 같다는 사실 하나만을 이용해야한다.
$W$에 $v_1,v_2$에 대한 원소가 없다고 가정하자. 그러면 $v_1 = v_2, v_1 - v_2 = 0 $이므로 $v_1 - v_2  = 0 \in W$이므로 명제가 성립한다.
$W$에 $v_1$가 있다고 하자. 그러면 $v_1 + W = W$이므로  주어진 식은 $v_2 + W = v_1 +W = W $가 된다. 따라서 이경우에도 $v_2 = v_1$인 경우라서 이전의 전개과정과 같이 $v_1 - v_2 = 0 \in W$이므로 명제가 성립한다.
$W$에 $v_1 -v_2$가 있다고 하자. 그러면 이는 증명해야하는 명제와 똑같으므로 보일 필요가 없다
결론적으로 $W$에 $v_1,v_2$가 있거나 없는 모든 경우의 수에대해 보였으므로 $v_1 + W = v_2 + W \longrightarrow v_1 - v_2 \in W$이다.

따라서 $v_1 - v_2 \in W \longleftrightarrow v_1 + W = v_2 +W$이다.

(c) 음.. 잘 정의 되어있음을 증명하라는게 무슨뜻인지 모르겟다. 정의는 말그대로 규칙등을 만드는것으로 이해하고잇다. 이를만들었는데 잘 정의되어있음을 뜻하는게 정확히 뭔지 잘 모르겠다.

(d) $S$는 $V$의 원소들이므로 스칼라의 곱의연산 , 합의연산에 닫혀있다. 그리고 정의상 영벡터가 존재하기때문에 $V$는 벡터공간이다.