# 1.5 연습문제

## 1. 다음 명제의 참-거짓을 판정하라. 

### (a) 집합 $S$가 일차 종속이면 $S$의 모든 벡터는 (S의) 다른 벡터의 일차결합이다.

아니다. 일부 벡터만 다른벡터의 일차결합이다.

### (b) 영벡터를 포함하는 임의의 집합은 일차종속이다.

맞다. 정의에 의해 $a_1x_1+\dotsc+a_nx_n$에서 $a_1,\dotsc, a_n$인 스칼라가 0이여야한다. 따라서 벡터중 영벡터가 포함되므로 영벡터가 포함한 임의의 집합은 일차종속이다.

### (c) 공집합은 일차종속이다.

아니다. 정의에 의해 일차 종속이 아니다. 

### (d) 일차종속인 집합의 부분집합은 일차종속이다.

아니다. 일차독립일수도 있다.

### (e) 일차독립인 집합의 부분집합은 일차독립이다.

맞다. 식 $a_1x_1+\dotsc+a_nx_n$ 에서 임의의 $x$가 빠진다고 해서 일차종속이 될수 없다.

### (f) $a_1x_1+a_2x_2+\dots+a_nx_n=0$이고, 벡터 $x_1,x_2,\dotsc,x_n$ 이 일차독립이면 모든 스칼라  $a_i$는 0이다.

맞다. 일차독립의 정의에 의해 모든 스칼라는 0이다.

## 2. 다음 집합이 일차종속인지 일차독립인지 판정하라.

### (a) $\bigg\{\begin{pmatrix} 1 & -3 \\ -2 & 4 \end{pmatrix},\begin{pmatrix} -2 & 6 \\ 4 & -8 \end{pmatrix}\bigg\} \subset M_{2\times 2}(R) $

주어진 집합이 일차종속인지 확인하려면 다음식을 정리해서 스칼라 $a_0,a_1$이  0인지 아닌지 확인해야한다.
$a_0\begin{pmatrix} 1 & -3 \\ -2 & 4 \end{pmatrix} + a_1\begin{pmatrix} -2 & 6 \\ 4 & -8 \end{pmatrix} = 0$

해당 식을 정리하면 $a_1={-1 \over 2}, a_0 =1$ 일때 식이 성립하므로 주어진 집합은 일차종속이다.

### (b) $\bigg\{\begin{pmatrix} 1 & -2 \\-1 & 4 \end{pmatrix},\begin{pmatrix} -1 & 1 \\ 2 & -4 \end{pmatrix} \bigg\} \subset M_{2 \times 2}(R)$


이전의 (a)문제와 같이 식을 정리하면 방정식이 0이 나오지 않는다 따라서 주어진 집합은 일차독립이다.

### (c) $\{x^3 + 2x^2,-x^2+3x+1,x^3-x^2+2x-1\}$

해당 집합이 일차종속이기 위해선 식 $a_1(x^3 + 2x^2)+a_2(-x^2+3x+1)+a_3(x^3-x^2+2x-1)=0$ 에서 스칼라 $a_1,a_2,a_3$이 0이 아니여야 한다. 따라서 다음식을 차수에 맞춰 정리하면 다음과 같다. $x^3(a_1 + a_3) + x^2 (2a_1-a_3) + x(3a_2+2a_3) + a_2 -a_3$
해당식의 스칼라 부분을 정리하면 연립방정식의 결과가 모순이 나온다. 따라서 일차종속이 아니므로 일차독립이다.

### 이후는 비슷한 방식으로 하는 계산 문제들이므로 풀이는 따로 적지 않는다.

## 3. 벡터공간 $M_{3 \times 2}$ 에서 다음 집합이 일차 종속임을 증명하라.
$$ \bigg\{ 
    \begin{pmatrix}
    1 & 1 \\
    0 &0  \\
    0 & 0 \\
    \end{pmatrix}, 
    \begin{pmatrix}
    0 & 0 \\
    1 & 1 \\
    0 & 0 \\
    \end{pmatrix},
    \begin{pmatrix}
    0 & 0 \\
    0 & 0 \\
    1 & 1 \\
    \end{pmatrix},
    \begin{pmatrix}
    1 & 0 \\
    1 & 0 \\
    1 & 0 \\
    \end{pmatrix},
    \begin{pmatrix}
    0 & 1 \\
    0 & 1 \\
    0 & 1 \\
    \end{pmatrix}
\bigg\} $$
1,2,3 항에 1을 곱하고 4,5 항에 -1을 곱하면 영벡터가 표시된다. 따라서 스칼라가 0이 아닌 영벡터가 표현되므로 주어진 집합은 일차종속이다.

## 4. 벡터공간 $F^n$ 에서 $j$번째 성분만 1이고 나머지 성분이 0인 벡터를 $e_j$라 표기하자. 집합 $\{e_1,e_2,\dotsc ,e_n\}$이 일차독립임을 증명하라.

이는 자명하게도 각각의 $e_j$의 항들에 스칼라를 곱한다고 한들 다른 벡터에 영향을 줄수 없다. 따라서 스칼라가 0이 아닌 영벡터 표현을 할수 없으므로 주어진 집합은 일차독립이다.

## 5. 벡터공간 $P_n(F)$에서 집합 ${1,x,x^2,\dotsc,x^n}$이 일차독립임을 증명하라.

5번문제와 마찬가지로 각각의 $x^n$의 항들에 스칼라를 곱한다고 한들 다른 원소에 영향을 줄수 없다. 따라서 스칼라가 0이 아닌 영벡터 표현을 할수 없으므로 주어진 집합은 일차독립이다.

## 6. 벡터공간 $M_{m\times n}(F)$에서 $i$행 $j$열 성분만 1이고 나머지 성분이 0인 행렬을 $E^{ij}$라 표기하자. 집합 $\{E^{ij}: 1 \le i \le m , 1 \le j \le n\}$은 일차독립임을 증명하라

이전 4,5번 문제와 마찬가지로 각각의 $E^{ij}$항들에 스칼라를 곱한다고 한들 다른 원소에 영향을 줄수 없다. 따라서 스칼라가 0이 아닌 영벡터 표현을 할수 없으므로 주어진 집합은 일차독립이다.

## 7. 1.3절 예제 3에서 대각행렬의 집합은 $M_{2\times 2}(F)$의 부분공간임을 설명하였다. 이 부분공간을 생성하는 일차독립인 집합을 구하라.

대각행렬은 대각성분에만 값이 있는 행렬을 말한다. 따라서 $M_{2\times 2}(F)$을 생성하는 일차독립인 집합은 $ \{\begin{pmatrix}
1 & 0 \\
0 & 0 \\
\end{pmatrix},
\begin{pmatrix}
0 & 0 \\
0 & 1 \\
\end{pmatrix}\}$ 이 될수 있다. 

## 8. 벡터공간 $F^3$의 부분집합 $S=\{(1,1,0),(1,0,1),(0,1,1)\}$에 대한 다음 물음에 답하라.

### (a) $F=R$이면 $S$는 일차독립임을 증명하라.

$F=R$이면 4,5,6 문제와 비슷하게 각각의 원소에 스칼라를 곱한다고 해서 다른식에 영향을 줄수 없다. 따라서 $S$는 일차독립이다.

### (b) 체 $F$의 지표가 2이면 $S$는 일차종속임을 증명하라

체의 지표가 2라는 뜻은 같은 항을 두번 더했을때 0이 나온다는 뜻이다. 예를 들면 체의 지표가 2일때 $1+1=0$이다. 따라서 주어진 항을 다 더하면 각각의 스칼라가 1일때 영벡터이므로 체 $F$의 지표가 2이면 $S$는 일차종속이다.